## Разработка, реализация и сопровождение стратегий по привлечению клиентов в интернет-маркетинге

Меня зовут Александр Коршаков. Помогаю разработать и реализовать понятную на всех этапах маркетинговую стратегию, повышая эффективность вложений в маркетинг и продажи. Мои клиенты — компании с продуктами и услугами разной сложности в секторах В2С и В2В.

За семь лет работы вывел несколько важных формул успеха:

1. Чтобы реализовать стратегию, нужна тщательная подготовка. Поэтому большое внимание уделяю подготовительному этапу — провожу ситуационный анализ перед созданием стратегии или запуском рекламной кампании. Подготовка требует времени, поэтому создать стратегию за 2-3 дня — это не ко мне. 

2. Современный маркетолог должен принимать решения на основе количественный данных. Для этого необходимо знать не только маркетинг, но и статистику, теорию вероятности и языки программирования. В своей работе использую R и Python для сбора и анализа данных, что позволяет создать эффективную стратегию по привлечению клиентов.

Ниши, в которых работал:

* недвижимость
* сельхозтехника
* противопожарная безопасность
* видеоконференцсвязь
* реляционные базы данных
* медицинские аппараты
* транспортные компании


## Что конкретно я делаю

Работаю по методологии SOSTAC. Это шесть шагов реализации стратегии привлечения клиентов, в которой я делаю:

1. **Situation analysis** (ситуационный анализ) — фундамент будущей стратегии. По результатам анализа выводится ряд гипотез, которые идут в основу стратегии. Примеры ситуационных анализов находятся в разделе «Кейсы».

2. **Objectives**. Устанавливаю KPI на основании полученных данных из ситуационного анализа, по которым определяется успех стратегии.

3. **Strategy**. Разрабатываю стратегию. Стратегия включает в себя описание источников привлечения клиентов и пути клиента, а также со схемой аналитики. По желанию клиента это может быть небольшая схема или документ со сложной, развернутой структурой. 

4. **Tactics & Tools**. Подбираю инструменты для стратегии. От необходимых посадочных страниц до аналитических систем.

5. **Actions**. Создаю график работ в котором описаны этапы стратегии и время на реализацию. Приступаю к реализации стратегии, в рамках которой настраиваю рекламные кампании и системы аналитики, создаю системы отчетов. 

6. **Control**. Сопровождаю стратегию привлечения клиентов. Контролирую рекламные системы, провожу А/В-тестирования на уровне сайтов и рекламных кампаний, улучшаю KPI.

## Сроки

Полный цикл реализации стратегии по методологии SOSTAC занимает от двух недель до нескольких месяцев. Срок зависит от сложности проекта.

В разделе кейсы вы найдет примеры работ. 

Свяжитесь со мной по email: i@akorshakov.ru
